# 1-2

### base

これは　本です

それは　何ですか

あれは　誰の　かさですか

この　カメラは　スミスさんのです

### one

これは　テレビですか

いいえ、それは　テレビでは　ありません。パソコンです



それは　何ですか

これは　日本語の　本です



森さんの　かばんは　どれですか

あの　かはんです



その　ノートは　だねのですか

わたしのです



### grammer

+ これ￥それ￥あれ　は　＋　n  + です

  これ￥それ￥あれ　是指代事物的名词
  + 说话人和听话人相隔一段距离，面对面

    これ：距离说话人进

    それ：距离听话人进

    あれ：相距都远

  + 两个人在一个位置 一个方向

    これ￥それ￥あれ　进/远/更远

+ だれですか￥何ですあ

  不知道是什么人用　だれ　

  不知道是什么物用　何

  对长辈用 どなたですか

+ これ￥それ￥あれ　名 は　名 です

  修饰名词的时候用　これ￥それ￥あれ

  eg: この　カメラは　スミスさんです
  
+ どれ￥どの　名

  どれ￥どの　是用在三个以上的事物中不确定是哪一个的疑问句

+ 100以下的数字

  |数字|日语|数字|日语|数字|日语|
  |:-|:---|:-|:---|:-|:---|
  |0|れい￥ぜろ|１０|じゅう|１００|ひゃく|
  |1|いち|１１|じゅういち|１０|じゅう|
  |2|に|１２|じゅに|２０|にじゅう|
  |3|さん|１３|じゅうさん|３０|さんじゅう|
  |４|し￥よん|１４|じゅうし￥じゅうよん|４０|よんじゅう|
  |５|ご|１５|じゅご|５０|ごじゅう|
  |６|ろく|１６|じゅうろく|６０|ろくじゅう|
  |７|しち￥なな|１７|じゅうしち￥じゅうなな|７０|ななじゅう|
  | ８ | はち | １８ | じゅうはち |８０|はちじゅう|
  | ９ | く￥きゅう | １９ | じゅうく￥じゅうきゅう |９０|きゅうじゅう|
  | ０。１ | れいてんいち | ２￥３ | さんぶんのに |||
  
### expression

+ *方	「礼貌用语」

  在日语里对长辈 或者交往不多的人用礼貌用语 会议等公开场合也是

  将　この￥その￥あの　人　ー＞　この￥その￥あの　方

  eg:  あの　方は　田中さんです

+ 询问年龄

  何歳ですか￥おいくつですか　（おいくつですか　是礼貌用语）

  何歳　（对小孩使用）

+ 

  














## 1-3

```javascript
受付は　どこですか
あそこです

受付は　どちらですか
あちらです

パソコン

あのう, 課長。。。
何ですか

小野：　ここは　コンビニ（便利店）です。隣は　喫茶店です。
り：（指着前方的建筑物）　あの　建物は　ホテルですか、マンションです。
小野：あそこは　マンションです。
り：　あの　建物は　何ですか。
小野：（指着远处的高楼）　あそこも　マンションです。
り：　マンションの　隣は？
小野：　まんしょんのとなりは　病院です。
（走了一会）
り：　本屋は　どこですか。
おの：　（指着前方不远处） そこです　その　ビルの　２階です。
（书店的收款台前）
り：　あのう、東京の　地図は　どこですか。
店員：　ちずですか。（指着小李的身后）そちらです。
（小李将地图拿到收款台）
り：　いくらですか。
店員：　５００円です。
```

## 1-4

### base

```
１．部屋に　机と　いすが　あります

２．机の　上に　猫が　います

３．売店に　駅の　外に　あります

４．吉田さんは　庭に　います
```

### one

その　箱の　中に　なにが　ありますか

時計と　眼鏡が　あります



部屋に　だれが　いますか

誰も　いません



小野さんの　家は　どこに　ありますか

横浜に　あります



あそこに　犬が　いますね

ええ、私の　犬です







### 语法解释

+ あります / います

  表示事物的存在 　あります用于没有意志的事物 　います用于有意志的事物

  1.  名[场所] に　名[物/人] が　あいます/います

     表示 “~有~”

     部屋に　机　が　あいます

     部屋に　猫　が　います

  2. 名[物/人]は　 名[场所]に　あります/います

     表示 “~在~”

     いすは　部屋　に　あいます

     吉田さんは　庭　に　います

### two

り　：　小野さん、会社は　どこに　ありますか

小野：（翻了一下地图册）ええと、ここです

り　：　近くに　駅が　ありますか

小野：　ええ。JRと　地下鉄の　駅が　あります

　　（指着地图）JRの　駅は　ここです

（小李指着地图）

り　：　地下鉄の　駅は　ここですね。

小野：　ええ、そうです。　JRの　駅の　隣に　地下鉄の　駅が　あります。

（小李询问小野的家庭情况）

り　：　小野さんの　家は　どちらですか。

小野：　私の　家は　横浜　です

り　：　ご家族も　横浜ですか

小野：　いいえ、私は　一人暮らし　です

り　：　ご両親は　どちらですか

小野：　両親は　名古屋は　います

り　：　ご兄弟は？

小野：　大阪に　妹が　います

## 1-5

### base

今　四時です

森さんは　七時に　起きます

森さんは　先週　休みました

私は　昨日　働きませんでした

### one

毎日　何時に　寝ますか

１１時３０分　寝ます



昨日、何時から　何時もで　働きもしたか

九時から　六時まで　働きした



先週　休みましたか

いいえ、休みせんでした



試験は　いつ　始まりますか

来週の　木曜日です



### grammer

+ 今　～時　～分です

  表示现在的时间

  eg: 　今　何時ですか。　八時三十分です￥八時半です

+ V　ます￥V　ません

  肯定的叙述现在的习惯动作状态以及未来的动作时候用～ます　否定式未～ません

  V　ました￥　V　ませんでした

  肯定的叙述过去的动作用～ました　否定式为 ～ませんでした

  eg: 森さんは　毎日　働き　ます

  森さんは　明日　休　みます

  私　先週　休み　ますた

  りさんは　先週　休み　ました　か

+ N「时间」　に　V

  表示动作发生的时间时 要在具体时间词语后面加上助动词に　如 三時に

  eg: 森さんは　七時　に　起き　ます

  当时间包含数字的时候才加

+ N「time」 から　N「time」まで　V

  表示动作发生在某一个时间段用 ～から～まで

  私　九時　から　５時　まで　働き　ます

  森さんは　月曜日　から　水曜日　休みました

  ”～から　～まで”　也可以单独使用

  私は　九時から　働き　ます

+ いつ　 V　ますか

  询问某个动作或事态进行的时间用いつ、询问时间很具体的时候在表示时间的词语后面加上に

  询问持续性动作或者事态的起点或者终点的时候用 いつまら　何曜日まで　等

  eg: 森さんは　何曜日　に￥まで　休みますか

+ は　「对比」

### expression

+ ～です

  部分已经明确的内容 回答别人问题不需要重复的时候可以用 です

+ ～ごら

  ごら　后接到表示时间的词语 表示一个大概的范围



### two



## 1-6

### base

吉田さんは　来月　中国　へ　行きます

りさんは　先月　パキン　から　来ました 　

小野さんは　友達と　帰りました

森さんは　東京から　広島まで　新幹線で　行きます

### one

いつ　アメリカ　へ　行きますか

十月に　行きます



駅へ　何で　行きますか

自転車で　行きます



だれと　美術館へ　行きますか

友達と　行きます



大阪から　上海まで　飛行機で　行きますか

いいえ、フェリーで　行きます

### two

吉田：りさんは、昨日は　何時に　アパートへ　帰りましたか。

り：　ええと、たしか　十一時半ごろ　でし。

吉田：何で　帰りましたか。　タクシーですか。

り：　電車です。渋谷ます　電車で　行きました。

　　　駅から　アパートまで　歩いて　帰りました。

吉田：おのさんは？

小野：私も　電車です。駅からは　タクシーで　うちへ　帰りました。

リ：　何時に　帰りましたか。

小野：十二時　ごろ　です。



（小野向正在打瞌睡的森说话）

小野：森さん、ゆうべは　まっすぐ　帰りましたか。

森：　いいえ、課長と　一緒に　銀座へ　行きました。

リ：　えつ、銀座ですか。

小野：何時に　うちへ　帰りましたか。

森：　夜中の　２時です。

り：　２時ですか。

　　　そねは　お疲れ様でした。

## 1-7

### base

りさんは　毎日　コーヒーを　飲みます

りさんは　図書館で　勉強します

私は　毎朝　パンか　お粥を　食べます

コーラと　ケーキを　こださい

### one

りさん　今朝　うさで　新聞を　読みましたか

いいえ、読みませんでした



今朝　何を　食べましたか

何も　食べませんでした



吉田さん　日曜日　何を　しますか

テニスか　ジョギングを　します



いらっしゃいませ

この　ノートと　鉛筆を　ください

### grammer

+ N を　N

  动词对对象用助词 を　表示 读作お

  eg: りさんは　毎日　コーヒー　を　のみます

+ N[场所] で　V

  动作的场所用助词 で　表示 

  eg: りさんは　図書館　で　勉強ます

+ N　か　N

  对名词间进行选择的时候 或者

  eg: 私は　毎朝　パン　か　お粥　を　食べます

+ N　を　ください

  买东西或者点菜的时候 用

  eg:　コーラー　ケーキ　を　ください

　　



### two

(路上 他们遇见手提便利店袋子的吉田科长)

吉田：りさん、これから　昼ご飯ですか。

り：　はい、小野さんと　いっしょに　行きます。

小野：課長は？

吉田：コンビニで　お弁当と　お茶を　買いました。

り：　いつも　コンビニ　ですか。

吉田：いいえ。いつもは　蕎麦屋で　そばか　うどんを　食べます。

り：　そうでそか。

小野：りさん、今日は　蕎麦屋へ　行きますか。

り：　そうですね。

小野：じゃあ、課長、失礼しまた。

吉田：いってらっしゃい。



(在餐馆里)

店員：いらっしゃいませ。

(看完菜单后叫店员)

小野：すみません、親子丼を　ください。

　　　りさんは？

り：　私も　それを　ください。

店員：かしこまりました。



## 2-8

### base

りさんは　日本語で　手紙を　書きます

私は　小野さんは　お土産を　あげます

私は　小野さんは　辞書を　もらいました

りさんは　明日　長島さんはに　会います

### one

昨日　母に　誕生日の　プレゼントを　送りました

何で　送りました

航空便で　送りました



その映画の　チケシトを　だれに　あげました

りさんはに　あげます



だれに　その　パンフレットを　もらいましたか

長島さんに　もらいました



すみません、りさんは　いますか

もう　帰りましたよ





































